Code Légal des Creative Commons

CC0 1.0 Universal

LA CORPORATION CREATIVE COMMONS N'EST PAS UN CABINET D'AVOCATS ET NE FOURNIT PAS DE SERVICES JURIDIQUES. LA DISTRIBUTION DE CE DOCUMENT NE CRÉE PAS UNE RELATION AVOCAT-CLIENT. CREATIVE COMMONS FOURNIT CES INFORMATIONS "TELLES QUELLES". CREATIVE COMMONS N'OFFRE AUCUNE GARANTIE CONCERNANT L'UTILISATION DE CE DOCUMENT OU DES INFORMATIONS OU TRAVAUX FOURNIS CI-DESSOUS, ET DÉCLINE TOUTE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES RÉSULTANT DE L'UTILISATION DE CE DOCUMENT OU DES INFORMATIONS OU TRAVAUX FOURNIS CI-DESSOUS.

Déclaration d'Objectif

Les lois de la plupart des juridictions du monde confèrent automatiquement des droits exclusifs d'auteur et des droits connexes (définis ci-dessous) au créateur et aux propriétaires ultérieurs (chacun et tous, un "propriétaire") d'une œuvre originale de création et/ou d'une base de données (chacune, une "Œuvre").

Certains propriétaires souhaitent renoncer définitivement à ces droits sur une œuvre dans le but de contribuer à un domaine commun d'œuvres créatives, culturelles et scientifiques (le "Commons") que le public peut, de manière fiable et sans craindre des revendications ultérieures d'infraction, utiliser, modifier, incorporer dans d'autres œuvres, réutiliser et redistribuer aussi librement que possible, sous n'importe quelle forme et à n'importe quelles fins, y compris, sans limitation, des fins commerciales. Ces propriétaires peuvent contribuer au Commons pour promouvoir l'idéal d'une culture libre et la production ultérieure d'œuvres créatives, culturelles et scientifiques, ou pour acquérir une réputation ou une plus grande diffusion pour leur œuvre en partie grâce à l'utilisation et aux efforts d'autres personnes.

Pour ces objectifs et/ou d'autres motivations, et sans aucune attente d'une contrepartie ou d'une compensation supplémentaire, la personne associant CC0 à une œuvre (l'"Affirmeur"), dans la mesure où elle est propriétaire des droits d'auteur et des droits connexes sur l'œuvre, choisit volontairement d'appliquer CC0 à l'œuvre et de distribuer publiquement l'œuvre selon ses termes, en connaissance de ses droits d'auteur et droits connexes sur l'œuvre, ainsi que de la signification et de l'effet juridique prévu de CC0 sur ces droits.

1. Droits d'auteur et droits connexes. Une œuvre mise à disposition en vertu de CC0 peut être protégée par le droit d'auteur et les droits connexes ou voisins ("Droits d'auteur et droits connexes"). Les droits d'auteur et droits connexes comprennent, mais sans s'y limiter, les éléments suivants :

   i. le droit de reproduire, adapter, distribuer, exécuter, afficher,
      communiquer et traduire une œuvre ;
  ii. les droits moraux conservés par le ou les auteurs originaux et/ou les
      artistes-interprètes ;
 iii. les droits de publicité et de vie privée liés à l'image ou à la
      ressemblance d'une personne représentée dans une œuvre ;
  iv. les droits protégeant contre la concurrence déloyale en ce qui
      concerne une œuvre, sous réserve des limitations au paragraphe 4(a)
      ci-dessous ;
   v. les droits protégeant l'extraction, la diffusion, l'utilisation et la
      réutilisation des données dans une œuvre ;
  vi. les droits de base de données (tels que ceux découlant de la
      Directive 96/9/CE du Parlement européen et du Conseil du 11 mars
      1996 relative à la protection juridique des bases de données, et de
      toute mise en œuvre nationale de celle-ci, y compris toute version
      modifiée ou successeur de ladite directive) ; et
 vii. d'autres droits similaires, équivalents ou correspondants dans le
      monde entier en fonction du droit applicable ou des traités, ainsi
      que toute mise en œuvre nationale de ceux-ci.

2. Renonciation. Dans la plus grande mesure permise par la loi applicable,
mais sans aller à l'encontre de celle-ci, l'Affirmeur renonce
manifestement, pleinement, définitivement, irrévocablement et
inconditionnellement à l'ensemble de ses droits d'auteur et de droits
voisins, ainsi qu'aux revendications et causes d'action associées, que
ces droits soient actuellement connus ou inconnus (y compris les
revendications et causes d'action existantes ainsi que futures), dans
l'Œuvre (i) dans tous les territoires du monde, (ii) pour la durée
maximale prévue par la loi ou le traité applicable (y compris les
prolongations futures), (iii) dans tout support actuel ou futur et pour
tout nombre de copies, et (iv) à toute fin, y compris, sans limitation,
des fins commerciales, publicitaires ou promotionnelles (la "Renonciation").
L'Affirmeur fait cette Renonciation au bénéfice de chaque membre du public
en général et au détriment des héritiers et successeurs de l'Affirmeur,
entendant pleinement que cette Renonciation ne sera pas sujette à la
révocation, à la résiliation, à l'annulation, à la résiliation ou à toute
autre action légale ou équitable visant à perturber la jouissance paisible
de l'Œuvre par le public, comme envisagé dans l'objectif déclaré de
l'Affirmeur.

3. Recours à la Licence Publique. Si une partie de la Renonciation est,
pour quelque raison que ce soit, jugée légalement invalide ou inefficace
en vertu de la loi applicable, alors la Renonciation sera préservée dans
la mesure maximale permise en tenant compte de l'objectif déclaré de
l'Affirmeur. De plus, dans la mesure où la Renonciation est ainsi jugée,
l'Affirmeur accorde par la présente à chaque personne concernée une
licence gratuite, non transférable, non sous-licenciable, non exclusive,
irrévocable et inconditionnelle pour exercer les droits d'auteur et droits
voisins de l'Affirmeur dans l'Œuvre (i) dans tous les territoires du
monde, (ii) pour la durée maximale prévue par la loi ou le traité
applicable (y compris les prolongations futures), (iii) dans tout support
actuel ou futur et pour tout nombre de copies, et (iv) à toute fin,
y compris, sans limitation, des fins commerciales, publicitaires ou
promotionnelles (la "Licence"). La Licence sera réputée effective à la
date à laquelle CC0 a été appliqué par l'Affirmeur à l'Œuvre. Si une
partie de la Licence est, pour quelque raison que ce soit, jugée
légalement invalide ou inefficace en vertu de la loi applicable, une
telle invalidité partielle ou inefficacité ne rendra pas caduque le reste
de la Licence, et dans ce cas, l'Affirmeur affirme par la présente qu'il
ou elle ne (i) exercera aucun de ses droits d'auteur et droits voisins
restants dans l'Œuvre, ni (ii) ne fera valoir aucune revendication ou
action en justice associée à l'Œuvre, en contradiction avec l'objectif
déclaré de l'Affirmeur.

4. Limitations et Avis de non-responsabilité.

 a. Aucun droit de marque ou de brevet détenu par l'Affirmeur n'est
    renoncé, abandonné, cédé, concédé sous licence ou autrement affecté par
    ce document.
 b. L'Affirmeur offre l'Œuvre telle quelle et ne fait aucune
    représentation ou garantie d'aucune sorte concernant l'Œuvre, que ce
    soit expressément, implicitement, légalement ou autrement, y compris,
    sans limitation, des garanties de titre, de qualité marchande, d'aptitude
    à un usage particulier, de non-contrefaçon, ou de l'absence de vices
    cachés ou d'autres défauts, d'exactitude, ou de présence ou d'absence
    d'erreurs, qu'elles soient découvrables ou non, et ce, dans la mesure
    maximale permise par la loi applicable.
 c. L'Affirmeur décline toute responsabilité quant à l'obtention des
    droits d'autres personnes qui pourraient s'appliquer à l'Œuvre ou à
    toute utilisation de celle-ci, y compris, sans limitation, les droits
    d'auteur et droits voisins d'une personne sur l'Œuvre. De plus,
    l'Affirmeur décline toute responsabilité quant à l'obtention des
    consentements, autorisations ou autres droits nécessaires pour toute
    utilisation de l'Œuvre.
 d. L'Affirmeur comprend et reconnaît que Creative Commons n'est pas
    partie à ce document et n'a aucune obligation ou responsabilité à
    l'égard de cette licence CC0 ou de l'utilisation de l'Œuvre.
